# 六月庚金

六月庚金，三伏生寒，金顽已极。先用丁火，次取甲木。

> 【徐乐吾】六月三伏生寒，土旺而金得气，故先用丁火，次取甲木。身旺喜财官，身弱喜金水生扶，用神不离丁甲也。
>
> 丁甲两透，名显身荣，忌癸伤丁。有甲无丁，庸俗；有丁无甲，生员；丁甲全无，下贱。未虽有丁，不透只如无有；丁火无伤，贸易之流。衣禄充足。支又见水，执鞭之士。

> 【徐乐吾】未月火之衰未，虽有炎炎之象，实为强弩之末，非丁火出干，甲木引丁，不能锻庚成器，故必以丁甲两透为贵也。木至未月墓地，气亦衰歇，故有才无官，庸俗谋利之徒；有官无财，儒秀有能之士；皆非上格。次释无丁之意，未中自有丁火，何云无了乎？盖未月己土当旺，丁火不透，论土不论丁，丁火之气，泄于旺土，虽有如无，然亦非全无用处，唯才官皆衰竭，所见徵应，不过前禄弃足，不足以取贵也。丁火不论藏透，皆忌为癸所伤，此用神不可损伤之通例也。
>
> 支会土局，甲先丁后。甲透者，文章显达，丁透者，刀笔扬名。

> 【徐乐吾】上言用丁，甲木为辅，此言土厚埋金，用甲为救，丁火为辅，故甲先丁后。支成土局，须有甲木疏土，庚金方显，故以甲木为用，丁火为佐，甲木亦必出干，方能得疏土之用。
>
> 或柱见多金，有二丁出制，异路功名；一丁出制，刀笔之吏。

> 【徐乐吾】重言用丁，书云：重官不贵，然未可一例而论，六月进气之庚，柱见比肩，非得二丁出制，不能取贵，虽非正途，亦能显达；一丁力薄，刀笔扬名，亦异途也。
>
> 总之，六月庚金，专用丁火，甲木为佐。

> 【徐乐吾】总结上文。
>
> 丙辰 乙未 庚申 丁亥丁透甲藏，早年得志，一榜，巨富，少兄弟。

> 【徐乐吾】庚申日元专禄，壬水润土生金，庚金极旺，丙丁并透，官煞混杂，不能专用财生，只能以印化也。
>
> 丙辰 乙未 庚申 癸未用未中二丁，为役起家，早岁发达无比。

> 【徐乐吾】上两造，相差一时，丁亥时，丁透甲藏，故有乡举之贵；癸未时，专用未中二丁，故仅衣禄充足而不贵也。
>
> 丙午 乙未 庚寅 壬午壬透制火，县令，大有才干。

> 【徐乐吾】此造与五月文中乙未一造相似。壬水虽无根，而能润土，庚金临绝地而不从，当作胞胎格看，以未土正印为用。运行土乡，泄火生金，最为美运。
>
> 丙辰 乙未 庚辰 癸未一丙二丁，取癸制煞，为役起家。

> 【徐乐吾】庚辰坐印，土润生金，乙从庚合，癸水制杀为用。生于六月，火有余气，水临绝地，仍宜制煞运也。
>
> 辛亥 乙未 庚子 己卯秀才，捐监，官至州同。

> 【徐乐吾】此造甲藏亥宫，丁火不透，且为支水所伤，幸己土出干，制癸，甲木破未出丁，杂职小官，无异商人，最难辨别。
>
> 癸巳 己未 庚子 甲申此伤官格，制煞太过，入木火运，财旺生杀，举人。

> 【徐乐吾】子申会局而透癸水，伤官格也，未中丁火，压伏在下，行财运化伤生官破印，乃有生发之机。
>
> 戊申 己未 庚午 丙戌

> 【徐乐吾】赵舒翘命，道光廿八年六月廿八日戌时。地支午未申配夹酉刃，庚金暗旺，丙火出干，行北方水运，翰林出身，官至尚书，丑运辛丑年，合起阳刃，以附和拳匪伏法。
>
> 庚午 癸未 庚申 丁亥

> 【徐乐吾】熊希龄命，同治九年六月廿五日亥时。丁透甲藏，专用丁火，癸水伤丁为病，至戊运去伤，位至总揆，有名流之举。
